# RESTful API Testing Servey

> ###### 来源
>
> - 标题：<u>Testing RESTful APIs: A Survey</u>
> - 时间：<u>2022</u>
> - 会议/期刊：<u>TOSEM (ACM Transactions on Software Engineering and Methodology)</u>
> - 作者
>     - AMID GOLMOHAMMADI, Kristiania University College, Norway
>     - MAN ZHANG, Kristiania University College, Norway
>     - ANDREA ARCURI, Kristiania University College and Oslo Metropolitan University, Norway
> - 内容概述
>     - 分析总结了测试 REST API 的方法、相关论文的发表数量、可用的工具、一些挑战（已解决的和未解决的）

## 1. 评价 RESTful API 测试效果的评价指标

### 1.1 覆盖率标准

> ###### 基于模式的覆盖率
>
> 1. **HTTP状态码**：度量在每个端点的测试期间返回的各种HTTP状态码的覆盖率。
> 2. **路径**：评估由生成的测试访问的API路径数，相对于模式中总共可用的路径。
> 3. **操作**：评估已测试的不同操作（HTTP动词，如POST、GET等）的数量。
> 4. **输入参数**：检查在测试期间是否已经检查了各种参数值，包括不同的类型和约束，如“必需”、“最小”等。
> 5. **响应**：与各种可能的响应有关的指标用于评估是否所有类型的响应至少都被测试过一次。
>
> 特别提到了Martin-Lopez等人，他们提出了包括参数覆盖率、内容类型覆盖率和响应体属性覆盖率在内的10个额外覆盖率指标。
>
> ---
>
> ###### 代码覆盖率
>
> 1. **行/语句覆盖率**：度量已执行的代码行或语句的数量。
>
> 代码覆盖率可用于黑盒和白盒测试。特别指出，某些工具和方法可以根据使用的编程语言在模糊测试期间自动收集代码覆盖率。
>
> ---
>
> ###### 专门的指标
>
> 1. **语法覆盖率**：在RESTler中，测试是基于从API模式派生出来的语法进行的。例如：在选择下一个测试的 API 时，选择以本次 API 调用产生的数据为输入的 API（参照生产者-消费者关系）。
> 2. **参数间依赖关系**：度量两个或多个输入参数之间的约束。
> 3. **有效API调用和输入**：度量有效API调用（例如，2xx状态码）和有效输入（语法和语义上有效）的百分比。
> 4. **错误类型指标**：考虑错误代码和消息的配对，以指导数据模糊测试。
> 5. **POST类图（PCG）**：表示资源及其之间的关系，用于最大化图的覆盖率。
> 6. **状态和转换覆盖率**：用于UML状态机基础上的测试。
> 7. **资源和资源依赖性**：使用基于树的图形来基于API模式和响应分析资源及其依赖关系。
> 8. **暴露级别**：在数据安全相关的研究中，用于度量暴露给潜在攻击的数据字段和API调用的敏感性水平。
>
> 这些指标应用于不同的上下文，包括模糊测试REST API、比较黑盒模糊器，甚至在实证研究中。在与这些指标有关的情况下，提到了各种工具，如HsuanFuzz、RESTest和Restats。

### 1.2 故障检测

> 